# \[US\]-19-范磊龙 MSCS @ UCSD

## 基本背景

>GPA: 3.75/4
>
>TOEFL: 106 (S23)
>
>GRE: V161 + Q170 + AW3.5
>
>UCI 3+2 (截止申请4.0/4.0)
>
>联系方式：leilong0116@gmail.com

## 申请结果

| 学校            | 录取结果 |
| --------------- | -------- |
| UCI MSWE        |          |
| UT AUSTIN ECE   |          |
| UCI MCS         |          |
| USC CS28        |          |
| UIUC ECE MENG   | REJ      |
| UCSD EC79       | AD       |
| UCSD CS75       | AD       |
| YALE MSCS       | REJ      |
| CORNELL TECH CM | REJ      |
| UCHICAGO MPCS   | REJ      |
| UCI CE          | AD       |
| UIUC MCS        | REJ      |
| CMU SESV        | REJ      |
| DUKE ECE        | REJ      |
| BROWN MSCS      | AD       |
| RICE MCS        | REJ      |
| GATECH CSE      | AD       |
| DUKE MSCS       | AD       |
| JHU MSECS       | REJ      |

以上数据截止4.20，空着的其实地里都有AD出现，也可以等于Reject吧

## 软背景

### MS还是PhD?
竞赛上手里有ACM和Kaggle的几块铜银牌，但个人感觉聊胜于无吧，实际甚至没有人知道有这些竞赛(x。同样有相关竞赛奖项的朋友在申请中也没有表现出更强的竞争力。

### 科研
只有一些相关的实验室经历，毫无产出。幸好方向是系统而非AI，没有paper也算可以理解。

### 实习

实习在晏潇老师的推荐下前往Zilliz从事了一段偏research的工作，但是当时受英语成绩和签证问题等事情影响其实做得蛮摸鱼的。只能说辜负了老师的帮助吧。

## 最终去向

由于最终还是觉得自己并没有什么科研潜力可言，做不出什么有趣的东西，选择以找工优先，加上在加州呆了一年蛮舒服，找工环境也好，最终选择了便宜大碗的UCSD。

## 个人感悟

1. 首先是美硕CS方向越发的卷了，而GPA的上限就在那里，所以今年感觉match和connection这两个原本该出现在Phd申请中的部分占比在逐渐加大，并且玄学程度与日俱增。希望学弟学妹们慎重选校，适当可以扩大选校的数量和难度范围。
2. 还是要遵从前人经验。今年的USC依旧4.15不给你科发offer，建议不要再申了，今年自己算是又成功浪费90刀。UCI等大众情人校不要当保底，变数太多了。
3. 海外经历还是要搞一搞。今年你科有海外经历的同学申请结果显著强于无海外经历的同学，还是可以多出去交换暑研一下，对拿推荐信也有好处。
4. sop之类的找中介还不如deepl。个人推荐找点美本CS的同学帮忙处理一下，他们有充足的申请经验，良好的语言写作水平以及优秀的专业水平，同时价格大概率还比中介低。

## 小推荐

1. 选校小助手: opencs.app
2. 选校策略：[flash的选校方法论](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-883934-1-1.html)

## 结语

申请是一段长期而痛苦的过程，希望学弟学妹们调整好心态。同时正视申请中的随机性，以及随机性越来越大的事实。我个人算是随机性影响的受益者，今年的申请结果老实说好的超出我想象，但是身边也有不少很优秀的朋友申请结果并不尽如人意。建议各位彩票和保底还是可以都多放些。我在申请过程中也收到很多学长学姐的帮助，如果你有一些问题也欢迎联系我。